施罗软因为在东京参加日本的投资峰会
也错过一期
所以今天很显然一个重要的议程就是呃
我们的主角LAURA
他推出了重磅的下半年市场策略的展望
后来详述对美股
A股港股的一些新看法
当然最近是AI的超级周期嗯
这个抄袭周期也诞生了AI这个产业的投资
峰会的超级周期
我们上个礼拜呢在台北举办了首届的大摩
亚洲AI峰会
这个过程中来自于呃台湾地区
来自于韩国和中国大陆
很多AI硬件啊啊基础设施啊
半导体设备啊
紧接着这周的嗯
紧接着我们的AI峰会
这周台北也会举办COMPETX
那么黄仁勋等很多的业界的嘉宾
会做重磅的演讲
而且上个礼拜呢
我也远程参加了在上海张江的吉微大会
这也是国内半导体行业的重要会议了
不少俗称呃嘴资
就是陆家嘴的聪明投资者也都比较关注
所以今天也有我们的硬件分析师andy moon
和我们的能源分析师杰克履
它会给大家带来这种AI超级周期能源的保障
中国如何受益
当然在过去两周
发布了对下半年的经济展望之后呢
我们的团队也跟很多机构投资者进行了交流
所以像泰志鹏博士今天也会把交流的一些反馈
那这些线索交织在一起
我想核心主题就是
现在中国经济是一个冰火两重天的K型经济
而且45月份的数据显示
这种K型的分化是有所加剧的
但是这似乎并不是中国只此一家
在全球视野之下
全球很多地方都处于K型分化
那关键是这种分化难道就完全不会影响和反噬
当前AI等亮点的硬核的乐观情绪吗
是否全球都出现了一俊遮百丑
只要靠AI资本开支
可以忽略消费民生
传统行业各方面的一些疲软迹象了
这是我们今天讨论的主要话题
所以刚才我提到的全球都在经历K型分化
这是当前宏观经济的一个底色
一句话概括的话就是AI和能源投资热潮
但是消费和民生相对比较冷
所以是一个比较急剧的K型两极分化
这里面美国也是首当其冲的
美国经济内部有这种K型的撕裂
那这个K往上走的这上半段了
就是现在还是高歌猛进的AI的资本开支
AI驱动的这种基建啊
企业的cp tax啊还是极其强劲的
呃经历了一季度之后
大家都在上修
美国的这些大厂
对今明两年AI资本开支的预测
两年平均下来一年得有1万亿美元了
明年是1.2万亿美元的资本开支
但是在高歌猛进的AI资本开支之下
K型的下半段是依然处于困境之中
相对比较疲软的消费呃
那美国的消费者也是被居高不下的物价
还有相对比较停滞的实际收入给锁死了
那这种基本面的分化呢
体现在很多美国上市公司的嗯报告里面了
大家看到尽管大厂的CPX在上修AI硬件
各方面存储如火如荼
但是跟消费相关的一些
比如说超市啊
一些衣服品牌呀
甚至一些呃游戏类的娱乐消费啊
都是低于预期的
所以这种K型复苏显示了疾病基本面的分化
这也让美国的中央银行
美联储他的决策现在是非常棘手的
通胀已经高于他们2%的目标
超过5年了啊
而且呢这个去年推出的一些关税
今年还有残留效应
这种残留的关税效应在今年余下时间里
把美国的核心通胀呢可能还会渐进的推高一点
而且最近还是有油价比较高啊
尽管呢好像美国的行政班子
对于中东冲突这个事件
也不愿意继续拖下去升级
但目前还是悬而未决
那油价相对比较高的水平
带来了输入式通胀的压力
所以目前我们对美联储判断今年是不会降息的
相反呢呃目前呃也有大家会关注
假设美国的AI资本开支太火了
一直持续在使得经济能够增长2%
2.5%以上
那么在这个过程中
通胀而顽固的停留在3%以上
也不排除美联储甚至呃有一种呼声
要考虑再次加息的选项
尽管消费是相对比较疲弱的
这是美国的K型经济
把目光转向我们所在的亚洲
那这是更是K型了
过去一个月也跟大家分享过
我们的亚洲经济团队正在预测呢
亚洲出现了一个三重因素交织
震荡的叫投资超级周期
那分别是AI基建
能源安全和国防和相关的关键原材料
这三大供应链从AI到能源到关键原材料
共同驱动了各国都在大量的投资呃
可能亚洲进入了一个最近20年以来
从2005年6年以来吧
最强劲的一个投资上行周期是一个超级周期啊
我们预测亚洲的工业总投资金额
会从当前每年的11万亿美元
上升到2030年的16万亿美元
这个复合增长速度是比过去快得多的
而且特别是刚才提到的这三个重点行业
他们的资本开支的增速每年达到啊
复合增速16%是非常惊人的
嗯这是也是亚洲为什么很多专门从事这方面
从AI到呃能源到绿色能源转型这块呢
他们的出口同比增长非常的强劲
中国也是深深地受益
但是消费往往是相对不正的
这里面中国经济也是如此
呃
中国经济的冰与火
我们可以看到是明显的出现了一个K型的分化
那么火的一面当然是刚才提到的
受益于全球两大周期的出口
也是在两三个礼拜之前
我们把今年的实际GDP增速
认为可以保留在4.8%
相对比较稳健水平的主要原因
那就是像今年一季度至今
半导体相关的啊
以及中国的这个AI能源相关的资本开支
以及带动的出口同比增速是非常强的
嗯这会导致我们的经济增长呢相对比较稳健
但是这没有掩盖经济里面冰的一面
那就是只要是消费民生
房地产还是面临比较强的深度调整
这些旧经济板块呢
我们是比市场看得更为谨慎的
比如说在最近两三周不同的交流之中呃
不管是我还是监理还是蔡志鹏
我们都碰到一些投资者反馈
是不是消费开始触底回升了
是不是上海的二手房的亮点
显示了全国房地产也差不多到位
止跌回稳了
我们在消费和地产领域
看的是比市场公司更谨慎的
必须清醒地看到第一
最近房地产数据的边际改善
它是极其狭窄的
仅仅集中在个别地区
而且都是一些楼龄老
面积小
总价低的二手房呃
当地都有些特殊因素
比如说当地公积金的特殊因素的驱动啊
当地确实存在着
这好几年一起累积的一些所谓的自住需求啊
但是拥有这些特殊条件的是极少数的
个别一线城市
它不是一个广泛的市场全面复苏的先行指标
那我们总体来讲
2027年的判断还是
房地产依然可能是一个L型走势
继续消化掉库存
继续解决租金回报率偏低等过程
这是在呃整体的房地产领域
那消费呢当然也是如此
尽管我们的出口受益于AI和能源超级周期
但是出口的亮点
它对国内的收入
就业产生的滴灌效应相对比较有限
那这一块我们做过深度分析
因为目前出口强的板块和企业
不是过去那些劳动密集型的行业
它是一种你像呃EV啊
储能啊
半导体啊
电力设备啊
AI硬件啊
都是资本密集型的
聘人并不太多
尽管他们的订单强
利润改善了
但是对整体我们内地经济的
就业和工资的传导是比过往要弱的
这是一个很重要有的因素
这也跟啊我自己在台北三天参加的
我们的亚洲AI峰会
看到的情况有一个鲜明的对照
因为台湾地区和韩国
它的半导体周期受益于这一轮全球AI的上行
那由于这些板块吧
半导体设备啊
硬件啊
这样台湾地区和韩国整体经济的比例高
在当地的乡下游的触角比较广
所以嗯在最近的工资谈判里面
大家可以看到当地的居民的就业的与其收入
奖金很容易被带动起来
所以这次再台三天了
你可以感受到了确实当地的经济
消费收入等各个方面呢
受到了AI硬件产业链的提振
但是在中国大陆呢
首先我们过去半年一直说
中国在这次全球AI硬件
基础设施的出口浪潮里面
我们也赶上了受益了
但总体上是喝上了汤
台湾地区和韩国是吃上了肉啊
中国大陆是喝上了汤呃
其次呢喝上汤的很多中国大陆的企业呢
第一它占中国整体经济的比例低
第二他们还处于比较卷的初始要发展的阶段
倾向于把大量的利润再投入产能
投入设备
而不是马上变成了呃员工的工资奖金和消费
所以从对我们的收入和就业的这种万亿效应
滴灌效应肯定是比台湾地区和韩国弱得多的
这就是为什么这轮经济体感分化了
外需强内虚弱呃
AI和能源强
消费和民生相对还在调整之中
那这块呢是我们对K型经济的一个总体的判断
尤其是45月份以来的经济数据
从房地产的投资的跌幅到消费的疲软
进一步验证了我的看法
也就是说呃目前新经济尽管有一些强劲的表现
但是他们高度偏向资本和技能密集型
无法像过去的劳动密集型的房地产
建筑业
普通的服务业那样产生庞大的就业啊
那么对我们的地方财政收入也好
对农民工外出就业人员的收入效应也罢
滴漏效应相对比较有限
所以最终呢还是要靠我们
如何把更多的政策着眼在刺激消费
支持服务业消费
甚至夯实相对仍不均匀
有所欠缺的社会福利保障制度
让大家减少后顾之忧
释放消费潜力上
那这是冰火两重天的现实情况
当然后面志鹏也会解释
这对于我们判断接下来的政策有什么启示
看起来呢由于出口比较旺
尽管是外热内冷
但是正由于出口旺
奠定了GDP增长的基础
那接下来呢
采取大规模针对消费的政策的可能性偏低
针对房地产政策的可能性较小
所以我可能也就是加快一些财政支出
和加快一些地方债的发债的节奏
但是这方面的资金呢主要是定向流向了
现在说的六张网
就是新型基础设施
比如说超高压电网
储能AI范例
中心范例网
地下管网
水网物流网等等
这六张网啊
这个框架还是以投资和供给端发力为主的呃
所以暂时呢可能尚看不到
打破当前当前的K型经济的局面
那当然这些投资也会重视
AI的基础设施和供应链的韧性了
对已经如火如荼的AI行业了还是有利的
所以呃话锋一转
在我们上周举办的亚洲AI峰会上呢
那聚集了接近100家顶尖的这方面AI硬件
半导体设备基础设施的科技企业
那确实大家都极度乐观啊
似乎总有一个共识说这次不一样啊
不管是数万亿的呃资本支出的规模
AI产品替代
尤其是去年底到现在
进入了GENTICAI2.0时代的扩散速度
还是现在所谓的存储等行业
谈的长协价的持久性
大家似乎都在想验证这是一个超级周期
不要低估它的长度广度和烈度嗯
但是呢我想这里面大家也会在留意
第一就是希望找到下一个产业的瓶颈
因为这个产业瓶颈的梳理过去
我们的呃
AI方面的硬件分析师们已经帮大家顺藤摸瓜
找到了很多
从早期的GPU到后面的CPU到存储存储
当然短期内还是最严峻的制约因素了
但是大家试图去继续往下找下一个瓶颈
是不是上游的供应商
是不是更长远的电力系统
冷却系统呃
先进的封装网络的转移
光模块
液冷新材料等等
大家试图去通过头脑风暴去挖掘
下一个瓶颈在哪
这是第一个收获
第二个呢就是对中国的产能
特别是存储方面的产能
大家认为也会进入一个大干快上的阶段
因为面对历史性的AI机遇呢
中国在以超预期的速度在推动啊
算力和存储的本土化
那最近呢我们也知道有两个特别大的公司
要在A股陆续进行IPO了
甚至有望成为A股有史以来最大的嗯
估值或者IPO的公司
他们都是存储行业的
那么那这两家公司不管是长江还是长兴了
我们判断呢
也会在未来两三年把他们的产能大幅的扩张
这也是中国的半导体啊
整体产业链啊
为了应对地缘政治的形势
抢占AI红利的一个比较明显的进展
最后呢就是呃特别有意思的是
关于中国在打破先进之城封锁方面
的一些新的尝试吧
比如说上周提出的一个所谓的韬定律
在上周台北的AI峰会期间呢
我也听了我们请来的台积电的袁老啊
您所长
他关于金润式光刻机技术呢
他是一个开创者了
他做了一些对未来的技术前瞻的环节演讲
而且收尾的时候我非常佩服他
收在一个很高的格局
他认为下一代芯片的呃全球的革新进步
需要全球
特别是东亚各个地区各个企业的整体合作啊
才能形成一条巨龙
但是说来也巧
就在上个礼拜的同期呃
华为呢也发布了一些研究论文
关于所谓的涛缩放啊
理论和逻辑的折叠这方面的研究
简单的来讲
就是由于现在中国还没有办法轻易的获取
EUV这种光刻机的突破
3nm
2NM等等物理极限嗯
那么是不是可以通过一些别的方法
通过晶圆制造过程中呢
把电路层的垂直整合来减少互联的长度
降低延迟
一种比较颠覆性的想法吧
其实这跟我刚才讲到的
林所长当年提出浸润式的呃
这种DUV的一些光刻机技术的提出
是有异曲同工之妙的
当然这是否意味着
中国可以规避一些工艺节点的限制
发挥出跟国际先进节点相媲美的性能了
后面我们的分析师ANDY会具体的分析
总体而言
中国的AI发展
很显然是有差异化竞争的格局的
我们的大语言模型的token的成本相对低廉
只有美国啊
token成本的接近呃
1/6到1/10之间
而且中国的成本还在下降
所以可能会走出一条
不管是在硬件架构上找到一条弯道超车的路径
还是在软件成本上极致压缩
这种比较独特的AI发展路径
可以让它的扩散和普及速度更快
但是即便看到AI
中国发展进入2.0阶段的这些热潮嗯
到底对中国经济
打破外热内冷的K型经济有多大的帮助呢
如果仅仅是嘴子
就是我们常说的陆家嘴
为代表的一些聪明投资人
他在这一轮整个AI周期中
先知先觉
获得了all in AI硬件的巨额回报
出现了很多传奇故事
但是寻常百姓依然在外热内冷的环境之中
没有得到整体消费
民生就业收入的好转
那可能对于整体的中国经济的更广泛的复苏
是相对仍然有挑战的
呃所以在这个过程中呢
大家也会高度关注吧
我想这种外热内冷特别的情形
下一步如何做投资呢
我接下来就把时间交给我们的首席策略师LAURA
来分析这样的环境
对于投中国股市
以及跟全球海外股市的对比有何亮点
谢谢
包饼嗯对和我们各位周一宏观策略谈的呃
听众和观众朋友们呃
应该说是阔别两周了
有很多东西呃新鲜的一些想法和看法
还有我们最新的全球投资人
对我们年终展望的一些反馈呃
今天呢都非常希望和大家能够分享一下嗯
我也和robin总一样
上周在台湾的参加了我们的呃
首届亚太的AI峰会
也感受到了投资人呢对这样的一个全球性的呃
长达几年
未来几年的这样的一个投资主线嗯
所体现出来的热情和高度的这样的一个参与度
那反过来把这样的一个主线呃
映射到我们全球的一个股票市场的配置上
我们应该怎么去考量
未来6~12个月的配置呢
这里跟大家讲一讲
讲一讲我们的思路呃
首先呢先亮一下观点呃
从现在的6月份起到明年的6月份止
也就是我们每一次啊发布这样的一个
长达12个月的展望的时候呢
我们是六个月六个月这样向后递延
所以从现在是看到明年的年终呃
全球所有的啊大类的资产类别里面
我们目前唯一真正意义上建议大家去做多的
就是股票啊
所以可以体现呢
我们总体对这个风险资产的一个配置呢
还是呃非常乐观的
那我过去多次强调
如果我们建议在全球去做多股票资产呢
这里面隐含的一个非常鲜明的观点
就是我们肯定是看好美国股市的
因为大家也知道
从市值上
从各种呃全球非常权威的一个股票指数的呃
权重占比上呢
美国股票市场呢都是全球第一大股票市场
在呃MICI这个AC world or country world指数里面的
它可以占到60%到70
这样的一个比重哈
所以如果我们建议大家全球做多股票呢
肯定是对美股有一个比较乐观的看法
那我们一般来讲啊
从全球的一个股票配置来讲呢
一般我们是把它分成美股
欧股
日本
还有啊全球的新兴市场是这样四个大类
那目前呢这里有一个很重要的改变
就是说我们目前这四个大类别的股票市场
唯一整体建议做多的就是美股
大家可能也知道我们过去长达几年的时间
我们对日股总体一直是建议大家去做多的
目前我们对日股结构性的这样的一个
向上的趋势呢
我们观点并没有改变
但是在指数层面上
目前我们建议大家做多的只有每股一个日股呢
我们更多建议是从一些结构性的和主题性的
这种方向上和啊
日本本身的这种大国振兴
还有它的全球AI超级产业链
还有它的一些国防和军工等等
相关的这种啊高端制造方面的去进行一些配置
反而它国内的可能受到这个
短期的能源价格冲击
还有一系列的这样的一个需求
可能短期受到啊一系列的压制的
这些板块呢
建议大家啊会去和和一些出口受到影响啊
这种价格受到影响的话
我们呢会建议大家去相对的去规避一下呃
那讲回到美股做多啊
然后我们对新兴市场呢
现在建议大家呢是一个平配
也就是说美股是overweight
欧股
日股
还有新兴市场股票呢
我们现在建议大家都是一个equal
weight的一个状态呃
那美股我们做多呢还是跟大家强调一点
这个不是完全是因为人工智能的一个超级周期
我们看到呢美股本身它的呃
企业的盈利的基本面呢
是在所有股票市场里边最为强劲的
那鉴于这一次我们的年终展望发布的时机呢
我们美国股市策略的团队
也把我们2026年对标普500的啊
盈利预期增长嗯
正式上调到了23个百分点
也就是今年全年呢
我们预计美国股票市场可以deliver一个
23个百分点的这样的一个盈利增速
那尤其是在我们考虑到它这个股票
市场的体量之后呢
23个百分点这样的一个高高幅的增速
就显得尤为珍贵了
而且我们也看到了这个呃增速
它背后的主要推动力量呢
不完全是因为人工智能
我们一直讲到啊
我们长期啊过去的这一个12~18个月
对美股相对比较看好的一个原因呢
是
我们觉得除了人工智能所带动的一个
超级的资本扩
超级的资本扩张的一个周期之外呢
我们也看到
从去年6月份正式啊通过的美国大尔美法案呢
对很多中小企业
小微企业它的资本开支和这个税收减免
也正好是从今年的一季度
二季度的这样的一个财务报表里开始体现
所以它是一个更为广谱的啊
这种普遍意义上的一个啊
盈利增速的一个进一步的提升
那我们也看到呢在本季度的这样的一个业绩啊
发布期开始之后呢
呃我们看到啊这个EERB就是earnings revision
Breast
就是说啊盈利啊预期上调的这样的一个幅度呢
它有本季季报开始时的一个呃正向的一个五个
六个percent的这样的一个幅度
已经上升到了22个百分点
这样的一个幅度
也就是说
在我们看到所有分析师对盈利预期调整的
这样的一个过程中呢
有近22%的这样的一个调整是向上的
所以这个动能呢也是非常强劲的
作为一个比较呢
我们m c i china
民生中国指数目前还是在零啊
零这个位置上下震荡
所以可以看到美股是非常强劲的
那那从板块分布呢
我们也不是说
只建议大家去对人工智能板块做一个配置
比方说从金融板块
比方说从这个呃一些早周期的消费板块啊
还有呢这样的一个和工业周期相呃
高度关联的这样的industrial板块
我们现在呢也都建议大家配置
而且我们美国的策略团队呢
基于从去年10月份开始的一系列的啊
美国的这种科技大厂的估值的调整呢
目前我们也正是建议大家对这个科技大厂进行
一个整整体的一个增配和做多呃
那哪一个板块我们现在相对建议大家去降一降
你的仓位配置呢
呃是这个医疗板块
这个更多的是因为美国的医疗板块
它是相对于相对于其他板块来讲
它更多的体现上是一个比较成熟
而且偏防御性的板块
所以大家可以体会到
我们目前的对美股
更多的是一个偏成长性和偏high ba的一个配置
所以相对来讲呢
对这种防御属性比较强的板块呢
目前我们建议大家啊相对的降低一个仓位呃
那当然呢就是这样的一个我们偏成长性的
然后偏做多一个对这个股票
作为一个大类风险资产的一个配置建议
它背后肯定隐含的一个呃前提条件
就是我们觉得呢流对
流动性相对的还是比较充足
同时呢全球的这样的一个经济增长
尤其是美国本土经济增长啊
这个压力呢呃不会向下的压力不会太大
反反而呢是我们认为整体的增长的这样的一个
呃动能呢还是保持比较强劲
那这里呢也跟大家分享一下啊
我们美国的经济学家
在经过了过去两周的这样的密集的路演之后呢
呃也收到了很多反馈
就是大家本身呢对美国经济增长的潜力是嗯
应该说是呃意见比较一致的
但是呢更多的争议可能集中在
就是说在呃油价相对高企的一个前提下
美联储是否在明年的3月份
6月份会向我们大摩的啊团队预测的
会进行两次降息
这个是相对来讲市场争议比较大的一个地方
那本身呢我们对美股过去几十年的啊
一个总体的啊这样的一个配置的呃经验啊
我们分析了一下的
就是说呃
即使是在呃总体的这个呃
降息周期没有真正开启
只要它不进入一个非常加速的一个加息周期
同时呢盈利增速啊
在历史的这样的十个百分点
平均的一个十个百分点呃
上面呃比较明显的这样一个呃
超出的位置的话呢
标500在过去多年的一个历史上
在这样的一个情境下呢
它基本上至少还是可以deliver一个双位数的啊
年化的一个指数级别的增长
所以目前来讲呢
我们是认为我们相对比较呃这个看好美股的呃
这样的一个观点呢啊
它的风险嗯并不是说非常大
当然我们还会对油价呀
通胀呀以及联储政策的相关路径
如果未来有任何变化的话呢
我们这边和星总这边呢也会及时的跟大家反馈
那退回到我们呃亚洲这边
尤其是我们中国市场啊
嗯我们很多友邻啊表现的都非常强劲
所以在这样的一个情况下
我们对中国市场应该怎么去判断呢
啊我们一直是强调一个观点啊
就是说呃从去年年底的时候
我们在对2026年整年进行一个展望的时候
我们当时其实就跟很多我们的呃
这个友商们的观点是不太一致的
当时我们就讲
2026年是一个保存实力的年份
而不是一个继续延展
2025年的一个啊
全面的啊爆发的这样的一个趋势
我们当时讲估值已经充分体现了呃
中国市场呢在过去一段时间所取得的
无论是地缘政治方面
还是这个科技研发方面的很多进步呃
那接下来呢只能靠盈利增速带动
在盈利增速方面其实是保持高度一致的
就是说在盈利增速里边占比最高的两个板块
一个是金融板块
一个是互联网板块呢
那金融板块它一向是占比比较大
但是它的增速相对比较平稳
所以在年化的递增方面呢
它的贡献嗯相对比较啊比较窄一点
那最大的呃delta其实是来自于互联网板块
那互联网板块呢因为从去年年中开始
一直在进行非常激烈的这样的一个价格战呃
所以我们其实也看到了很多
在盈利方面的所造成的压力
同时呢我们也看到大厂陆续的都开始进行啊
更为巨巨大的一个资本开支
所以在短期呢对市场的情绪
以及对未来的一个预期来讲呢
都是有一定的负面的压制效果的
所以我们对今年全年总体指数层面的预期呢
一直是保持在一个相对比较保守
相对比较谨慎的一个预期
呃
那在我们这次年终展望开始之后呢
我们也对总体的这样的一个啊
盈利增长和我们的指数级别的未来的空间呢
我们也进行了啊一定程度的一个调整
总体来讲啊我应该这样总结
就是说我们是相对的啊变得更为乐观了一些啊
变为更为乐观的一些呢
这里跟大家讲一下啊
就是说我们总体的一个目标价呢
就是说最新的恒生指数目标价
我们是看在呃2万8400点
然后呢名胜中国指数我们是看在90一点啊
我们覆盖的A股指数呢呃是沪深300指数
那我们是看到啊5400点
所以基本上呢都是也是有一个low teh level啊
十个percent到十几个percent的这样的一个啊
Upset
那这里边呢我们对估值的预期呢
没有进行进一步的上调
我们还是在估值方面认为呢啊保守为主
那在这个盈利方面呢
因为呃我们这边对人民币的一个预期呢啊
相对来讲呢
我们认为人民币还有进一步
相对美元走强的空间
这个对我们的指数的一个啊盈利的计算呢
有一个直接的加成效果啊
然后另外呢我们也看到本身出口非常强劲
同时呢中国也有很多的板块
它得益于这样的一个全球巨大的人工智能的
资本开支的超级周期
还有霍尔木兹海峡呃
这个危机所带来的一个对本国能源安全
能源效率重新审视
所带来的一个
能源相关的资本开支的一个超级周期
所以我们是呃试图把这些呃利好因素呢
在一个人民币小幅进一步升值的这个背景下去
把它换算到我们的啊指数层面的一个
预期的计算里面
所以得到了刚才我跟大家讲的啊
这样的一个总体的目标价啊
和未来12个月的上升空间
当然我们是说哈这样的一个上升空间呃
怎么去布局呢
确实我们不能够说是对指数层面
就是说啊非常简单粗暴的做一个指数的啊配置
然后我们就把它置之不理
因为今年的2020年开局以来
一个特别鲜明的啊
中国股市的表现就是不同板块之间
它的嗯回报率差异是巨大的
我们看到半导体板块啊
它的这个整个板块的呃
年画的
而不是年画
就是year to date的
它的收益其实已经去到了接近30个百分点
虽然呢和一些友邻呢可能还无法呃能够呃匹敌
但是也已经是非常丰厚的回报了
然后其他的包括能源呐
包括原材料啊
然后啊甚至包括刚才行总提到的房地产啊
还有其他一些板块
其实表现都还是不错的
但是呢我们看到表现非常不好的呢
消费相关
互联网相关等等这一系列
所以我们在板块配置上呢
一定要呃进一步的去有所呃取舍
我们目前呢还是呃根据呃
我们对整体的全球的这样的一个呃势头的判断
以及对我们整个国内局势
资金流向
还有呃国家导向的这个政策和市场呃
需求的一个未来增速的判断呢
我们觉得还是建议大家更多的去聚焦于一个
国家产业战略啊
尤为支持的一些板块呃
国内需求未来几年的增速非常确定的
甚至在全球的市场占有率
有明显明确的进一步的增幅的啊
这样的一些板块
也就是刚才我讲到的啊
比方说半导体啊和这个科技硬件等等里边
尤其是相对于这种呃国产替代啊
国产技术替代的这个在这一条啊产业链上的啊
这些公司呢我们会更为推荐大家去配置
另外呢我们基于这一次啊
我们这个年终展望的发布呢
我们也发布了一个25只股票的啊一个名单
这个股票名单呢是专门针对我刚才讲到的
一个全球基于能源危机所产产生的一个呃
能源相关的啊
进一步的超级资本开支的周期里边
我们认为嗯在中国股票市场上市
同时能够获益于呃全球这样的一个地位
市场占有率和它的啊
出口占比的一个提升的这样的一些公司
而这个呃名单呢在我们推出之后呢
也受到了各方机构投资人的欢迎
有很多人过来跟我们了解每个个股的一些
具体的这个rationale
然后同时呢希望我们可以把这个呃
这个呃这个名单
进一步的进一步的进行一些分享
呃所以这里面如果大家没有看到的呢
也欢迎跟我们取得联系
然后我们可以跟大家进一步的分享
我们这方面的一些思路
所以呃最后一点呢讲一下
就是说在A股和港股之间
我们怎么样去进行一个配置
我们还是旗帜鲜明的啊
更为喜欢A股呃
为什么呢
因为我们觉得呢
短期市场还是会存在一定的波动性的考验
在这样的一个背景下呢
A股它的韧性和呃抗压能力会更为强劲一些
那呃整体港股这边的配置呢
呃有一些市场短期的扰动因素
我们觉得是在集中在
比方说从5月份到啊78月份
这个区间在78月份之后呢
反而我们觉得中国市场的逻辑会更为鲜明一点
那这里面给大家介绍几个
一个就是说我们的大模型
尤其是mini max啊
这间公司它在7月初的时候呢
会有一个比较大体量的这样的一个
IPO上市股的解禁
所以我们也认为呢
就是说是不是会有一些这种啊资本的波动
或者有一些获利股的这个啊了结呃
然后呢我们也看到啊
就是刚才我们讲的霍尔木兹海峡
虽然我们总体我们这个判断
我们的base case是认为在未来两个月之后
它会逐步的解禁
但是呢我们也要强调啊
就是港股市场对国际地缘政治的这样的
一些波动和由此引发的对全球通胀的预期
港股的反应都是异常强烈的
所以这些都是我们希望短期会需要规避的
一些东西
还有一个讲到就是大盘互联网之前进行价格战
对盈利的影响
那在4月中旬呢
我们已经看到这种反内卷的政策呢
已经进一步加码
所以我们预期从二季度的季报开始呢
我们大盘互联网电商的平台的
这种盈利方面的啊
这种损失和损伤呃
应该是可以看到
已经鉴定会逐渐的啊进行一个改善
那二季度的季报呢是集中在7月底到8月份
这样的发布
所以这一部分之后呢
我们觉得投资人对整体这样一个目前占指数啊
最大比重的
这样的一个板块的观感呢会逐渐改善
所以呢港股短期我们认为更多以震荡为主
嗯在78月份之后
它的逻辑链会变得更为清晰
那A股这边呢
我们还是觉得就是说呃刚才星总也提到了
就是有一些非常大的呃万众期待的IPO上市
我们都不太担心它对整体啊资金流动性的
一个啊这个短期的挤压效应
我们更多看重的呢是它会带来更多机构呃和呃
甚至于散户的啊
这种对总体的一个A股投资的一个
进一步的参与的啊这种呃提升
所以我们觉得呢从中长期来讲呢
这些呃高质量的IPO的上市呢
呃对A股总体的生态是一个更为有利的
一个加持
同时国家队的资金呢我们也一直强调啊
就从年初到现在
他卖了已经将近900亿美金的这样的一个体量
那这一部分资金呢我们觉得在短期
尤其刚才提到的一些呃波动性体现的时候呢
国家队的资金去进行一个有效的运平
呃
或者呢是未来他有选择的
对一些这种重点产业性相关的ETF的
去做一个长期的配置
我们都觉得嗯是非常有可能的
还有刚才我们嗯强烈建议大家去增加配置的
这些主题性的板块和个股
个股的机会呢也是更多的啊
在A股上市
所以目前我们还是更为看好A股
这就是我们目前对市场的一些判断
谢谢大家把时间交还给星座好
谢谢LAURA在时隔两周之后呢
做了一个非常全面的介绍
那就像刚才讲到的
面临这种K型经济呢
似乎呢呃绝大部分投资者还是比较关注
那就是AI这个叙事的主线
未来的投资的嗯
眼睛当然在会场上如此如火如荼的乐观声中了
也有少数投资者吧
会问到
我们有没有一些宏观的意外因素
可以改变AI的这个主线呃
一般大家会关心三个因素
一个就是全球货币政策的收水
比如说美联储政策会不会有一些反向的缩水啊
紧缩啊
加息啊
特别是如果高企的能源价格和通胀的粘性嗯
如果在底下AI企业本身投资比较猛
导致美国经济从表面数据上看起来
受AI资本开支还可以
那也许美联储的下一步动作不是降息
而是迫于通胀压力代替加息
这是一种预期反转的压力吧
导致债券收益率等利率水平持续高企
会对市场有影响
第二个呢还是有不少人担心地缘政治的反噬啊
那就是说中东冲突目前为止还是悬而未决的啊
或者世界其他地方也出现类似的这种
地缘冲突吧
导致不管是油价的高企业
或者别的产业链的一些投入
成本的暂时的锻炼停摆
这就不只是一个通胀问题
或者全球供应链和物流的物理性的停摆
如果皮之不存呃
毛当然也就谈不上了
我们经常说到的这种所谓的AI的投资主线
它可能会受到一定的反噬
最后就是AI本身的投资回报率
这其实是中长期最大的悬念
也是过去一个多月
我的同事们包括监理和志鹏反复跟他讲到
就是AI的基础设施建成之后
它的商业的变现
它的成本的转嫁
这个风险暂时是无法证伪的
但我们也从理论上分析过
历史上每一次工业和科技的革命周期
初期一定是过度投资的
到了中后期阶段
会可能会迎来企业的从财务回报到金融市场
股价的一些清算
那这一轮科技革命呢
特别要关心的就是
AI对于劳动力市场产生的冲击
我们也讲过
他有个J曲线效应
短期内AI替代的工作岗位
远远大于目前能创造的新岗位
那这样对很多白领专业服务业的呃岗位的冲击
大家下岗了
尤其是像美国这种南呃白领镇
占整个就业比例比较高的地方
那消费者赋闲在家消费能力受到的影响
AI将来怎么能够monetize获得利润呢
所以这些都是大家极其关注的三个宏观因素吧
呃当然我想回归到中国
那刚才讲到的冰火两重天的K型经济
它背后的成因
下一步政策有没有办法去打破
接下来我把时间交给蔡志鹏博士
他也刚刚发布了我们上周的中国经济温度计
叫大写的K型经济
把时间交给志同好的
感谢罗宾总
那今天我的分享
主要还是围绕着一个问题展开吧
那就是中国经济的这个新旧动能分化
究竟意味着什么啊
因为现在市场主流的叙事
已经基本接受了这样一个事实
或者判断
就是中国经济既不是全面的复苏
也不是说像过去两年
特别是2024年之前面临的持续下行的压力
而是越来越明显的呈现出K型的分化
所以核心的问题不是有没有分化
而是两个更深层的啊问题
第一呢就是呃
这个分化在多大的程度上是可以持续的
第二呢是是不是可以说
旧经济就已经不是那么重要了
那我们的答案就是在中期看
也就是说在一到两年的这个时间维度看呢
啊这样的一个K型分化暂时是可以持续的啊
新经济可以支持总量的增长
但是往更长期的看呢
这个分化本身其实并不是一个稳定的均衡
因为总量的增长虽然说可以在某一个阶段
有少数高效率的高科技的部门去支撑
但是整体的就业消费物价
包括引申的啊
所谓的债务
债务压力的这个动态改善
仍然是需要更广泛的经济部门
去更全面地参与的
那首先讲未来一到两年
为什么我们觉得在这个时间段内呢
啊这样的一个K型分化暂时是可以持续的
核心的原因就是外需和供给侧的优势
都比市场之前想的要更强
而中国是现在是深入嵌入了全球的人工智能
投资的周期啊
无论是数据中心啊
算力基础设施啊
电子消费品啊
可能都是在啊拉动着中国的一个资
本品和中间品的出口
与此同时呢
因为地缘政治的一些冲突
与能源转型相关的一些需求
包括新三样以及电力设备等等
都是在广泛的支持啊中国的一个出口
所以我们觉得这不是一个短周期的一个故事啊
全球或者是特别是亚洲
正在进入一个更广意义上的一个
资本开支的上行的超级周期
那对中国来讲
这就意味着这些新经济部门
它的出口可能不是一到两个季度的高增长
可能是在未来几个季度都存在一个结构
结构性的一个支撑
那与此同时呢
我们也看到
中国供给侧的优势也是在不断的增强的
那无论是本来就有的规模成本优势
供应链和人才的深度的优势
还是在政策上
我们对于科技自强自立自立自强啊
人工智能
半导体
绿色能源转型等
还有持续不断的支持
那这些都使得中国在高附加值的一些出口领域
来的竞争力可以继续的增强
而且呢我们观察到的一个县最近的边界的变化
就是和过去两年出口以价换量不同
那过去几个月新开启的这一轮出口的上行
它是背靠着全球的需求的增增长
所以说它对于中国名义GDP的拉动是要显著的
高于过去两年的
那这也是为什么
我们上调了今明两年的GDP预测
包括实际以及民意的GDP的预测
同时呢也是下调了对于政策刺激的一个预期
那其实最新的最新的一些高频数据
也是支持着我们这个所谓的two speed economy啊
双数增长的这么一个框架
那上个月的数据是明显偏弱啊
我我指的是4月啊
主要还是有两方面的一个双重挤压
包括油价的波动
也包括了财政的节奏
在一季度较强的冲刺之后呢
出现了出现了一定的退坡
那5月的高频数据
其实进一步的印证了这样一个啊
新老经济分化的一个叙事吧
啊我在消费端
我们看到汽车和家电的销售进一步的放缓
而传统的一些建筑工程啊
水泥
螺纹钢等建筑指标
仍然是在多位多年的低位徘徊
但是呢我们看到集装箱的一个吞吐量
还是很有韧性
最新出炉的5月PMI数据里面
特别是出口的订单
虽然说是从4月的高点有所回落
但是跟过去几年相比呢
仍然是处在一个较高的水平啊
所以现中基本上我们对于今年
包括明年的一个基本结论
就是
如果油价的冲击
在未来的两个月左右的时间的
这个窗口期有所收敛
而财政支持的刚才robin总提到的六张网
它的建设能够逐步的加速
而全球的所谓的资本开支的超级抽期
是能够得以延续的
那么中国的这样的一个所谓的新星
冰火两重天的一个K型经济
是可以在一定的时间内维持一个相对平稳的
总体的增长的
但是到这里还能不能得出啊
新经济已经很强了
旧经济就可以啊放之任之
这是不是能够得得到这样的一个结论啊
我们觉得可能啊还为时尚早啊
因为新旧经济之间的一个剪刀差
其实不仅仅是行业的一个变化
它还改变了整个宏观经济啊传导的一个机制啊
首先它意味着增长结构的一个变化
那当然过去中国的一些增长更依赖
比如说地产
基建重工业等等啊
这个模式虽然说啊它的效率没有那么高
但的确是就业密集型的
所以说它对于收入啊啊
对于甚至是对于财富方面的一些
也就是说资产负债表方面的一些提振
可能是比较显著的啊
信贷的需求也是非常的强
但现在可能更多的集中在高端制造业啊
一些新兴技的一些出口部门
那这些行业是效率虽然说是更高
但是它就业的吸纳能力以及收收入传导的方式
和旧时代可能还是有个明显的不同的
那这就意味着宏观的传导
可能是有一些弱化的啊
新经济的强不一定带来全社会的收入
同时的变强啊
特别是人工智能相关的一些产业啊
它虽然说能够提高生产率
但是呢它对于就业来说
甚至是有一些挤出的效应啊
所以说我们可以看到啊
整体的一些产出可以维持在比较高的水平
但是居民的收入啊
消费啊啊包括消费品的价格
它的一些传导是偏滞后的
那最后呢
它也就意味着
整体的一个再通胀范围是会比较的窄
那我们现在的的确确看到了
部分受益于一些供给侧的改革
部分的受益于全球的需求啊
中国的PPI的改善
已经在集中
某个某几个行业中是得到了比较集中的体现
包括有色金属啊
包括电子的一些产业链等等啊
这些呢都是包括它的一些相关的利润
都是表现的非常的强
但是呢也要看它分化是比急剧的在加大的啊
下游以及特别是和消费相关的部分行业
跟它的整体的利润率仍然是承压的
所以说它是有局部的在通胀
但是它的确不是一个全面的在通胀
那这就是回到了啊
最根本的一个或者说是核心的问题
也就是啊旧经济是不是已经不重要了
那我们觉得至少从两个层面它是非常重要的
第一就是跟刚才提到的有相关的啊
收入和就业的分配
虽然说新经济可以创造一些高质量的岗位
但是呢它不可能一比一的替代旧经济
流失的就业啊
所以说我们看到了像农民工
无论是外出农民工的数量还是农民工的薪资的
薪资的增长都是处在多年的一个低位
那第二呢就是旧经济仍然是影响着民意的增长
和债务的这个啊压力的一个动态的改变吧
那对于一个债务占GDP比重
已经比较高的经济体来说
名义的增长是很重要的啊
如果旧经济是持续持续的
会拖累物价和收入
而带通胀又只是停留在少数几个行业的话
那么名义GDP的这个增长
虽然说比过去几年有明显的改善
但是可能仍然是处在一个啊相对不温不火的
这么一个区间
那这样的话整体的债务的负担
如果以债务占GDP的比重来看
它似乎很难去进入一个下行的周期啊
所以说我们不能说只要新经济增长的比较好
旧经济慢一点就无所谓
我觉得更准确的一个说法是啊
在中期呢算在这个京津冀
可以在啊总量上大致的抵消旧经济的下行
但是在中长期啊
如果是旧经济相关的一些资产负债表啊
就业和消费等等这些问题如果不解决
那新经济其实很难单独的形成
一个可自我维持的内需的循环
那这也是为什么
我们觉得带平衡的一些改革仍然是非常重要的
那放眼未未来的5年
那当然我们从15的规划中也可以看到
政策的重点毫无疑问是在新兴的行业
但是我们也认为同样重要的是
解决旧经济遗留下来的存量包袱
包括推动房地产市场的初心啊
包括调整地方的一些激励机制和税制的改革
减少地方政府对于投资和生产的过度的偏好
但是最重要的一点是
能不能加强社会保障体系的改革
去降低住民居民的一些预防性储蓄
所以问题不是新经济能不能代替旧经济啊
这我们觉得这其实是一个伪命题
因为归根结底呢
衣食住行
柴米油盐才是经济发展的最终的目的
而且我们也注意到所谓的消费强不强
其实不能只看啊居民摄入多少蛋白质
蔬菜
或者是同样的钱能不能多剪几次头发
那这种基于品购买力平价的一些观点
我们觉得是忽略了非常关键的问题
也就是消费品的这个品类和消费的场景
是不是会更丰富
而普通的人是不是更有能力和意愿
去为更好的体验付费
这个可能才是更关键的问题
所以所谓的新新旧证明的一个进转换
其实应该是科技的进步
能够推动收入的改善
拓宽普通人的消费的边界
而有购买力的需求
又反过来形成啊比较好的市场
去支持科技的投资和产业的进步
那这个其实在发达国家中啊
有一些非常高尖行业的一些科技的进步
去进一步的反哺消费行业
其实历史上都有非常明确的证据的
包括像60年代
70年代
美国的NASA
他在啊在在航天
航空业
航空的这个这一些科技的一些探索和过程之中
其实在不断的对于消费品的它的一些质量啊
去有不断的推动的作用呢
所以说这方面能不能够形成良好的循环
其实我们接下来要非常关注的一个
关注的一个点吧
特别是在接下来五到10年
其实是中国经济能不能形成一个
良好循环的一个重点
那我就先介绍到这里
把时间交还给robin
诶robin总可能静音了
啊那话不多说
那我们接下来就先把时间交给ID梦
我们的科技硬件分析师
那就像刚才罗密总说的
上周我们是在台湾有一个第一次的
亚洲AI的峰会
包括在这期间中国的啊科技行业的一个领头羊
也是提出了一些在半导体制造领域的一些新的
一些想法或者路线图
那么就此呢我们也有请安迪做一些具体的介绍
好的谢谢志鹏
各位早上好啊
那正如robin总之前提到的
就是我们整体这个AI峰会呃
投资人的反馈呢都是非常乐观的
就我们从呃参会的人数
公司的反馈
还有各方面的讨论应该都能看到啊
那我觉得现在AI到了今天这个阶段
已经不是说在大的方向上
大家还有疑惑
应该说是在呃宏观的大的行业趋势
一致看多的情况下
更多的是在讨论呃具体的投资标的
所以我觉得嗯整个的这个AI峰会
呈现出了一个百花齐放的这样一个态势
那我们能感觉到投资人可能呃
拿着不同的投资标的
在过去的几年当中呢
应该都是有非常好的回报
所以可能这边是在推荐或者是了解自己的呃
d ram内存的这个股票呃
未来是怎么样的
那边可能讨论的或者是呃相互交换意见的
可能是一个BCB或者MLCC
近期的一个非常突出的表现
呃同时我们也看到
比如像像一些新的技术的一些发展
包括CPU啊啊这些
他的讨论也是非常的热烈
所以我们整体认为呢
现在处于一个大家呃在峰会当中
希望是进一步的能够夯实自己
对整个行业的公司的未来的判断是否准确
然后跟同行去交流
看看这个整个的持仓的情况是否是过度的拥挤
还是说是有一些认知没有被市场能够了解
还有更大的机会
那么从跟投资人的交流当中呢
我觉得嗯整体而言的话
我们会把它分成这几类
据说嗯应该说关注整个亚太科技行业的
在过去几年当中
AI这个大主线应该都是最核心的
所以对这些嗯我们讲tax specialist来讲的话
这个过去的几年当中
AI是很难去miss的
而且这个过程当中应该是有正强化
就你不断的研究
你不断的能发现更多的基本面的乐观因素
所以我觉得从tt specialist的反馈来看
应该是第一
非常高兴的看到自己的重仓的这些呃
股票能够有很好的表现
而且是近期可能会有更多超预期的表现
在同样一个基本面
近期从tt specialist这里
扩散到一个整个资本市场以后
它引起了关注度的提升
反而使股价迎来了意想不到的更大的涨幅
我觉得这个是最开心的地方
那么同时呢我们也观察到
有些投资人会有一些小小的隐忧
他们可能经历过不同的呃tag的周期
他们会看到现在的这个状态呢
肯定是一个整体周期的一个比较兴奋的位置
所以这引出了之前robin提到的
就是是不是是一个SUPERCYCLE
还是说是一个cyle pk的这样一个争论
这个呢我觉得比例不会太高
但是已经开始有这些讨论
那么另外一类呢我们觉得是呃对于AI
对于整个tag呢应该算是late comer啊
他们之前应该没有持仓
那么在这次峰会当中
能感觉到他们是在非常努力和抓紧去学习
呃
可能在仓位上也已经换过来
因为在其他的板块
由于K型的这样一个宏观分布
那么在股价的板块的表现当中
也实现了这样一个分化
所以我觉得这些呃投资人的话
可能已经不得不把仓位进行了调整
从原来的其他版块调整到了科技
那么他们更多的是在做补课
希望尽可能够把行业的一些趋势
一些科技的发展的要素能够抓起来
能够了解最新的这个动态
所以我们觉得整个AI峰会给我们看到的
是这样的情况
那么从今天开始
整个COMPETEXT在台北举行啊
我相信也有很多的新的这些呃专有名词
新的一些概念能够推出呃
我相信投资人也会花更多时间去了解
那我们整个呃科技团队
会从不同的细分角度去带来最新的分析
也希望大家在呃接下来一周两周内
关注我们的研究内容
那么志鹏刚才也提到了我们呃之前的韬定律
这套定律在华为发布之后呢
市场是有很多争论
在AI3品当中也有啊
投资人直接就问嘉宾
不同嘉宾有不同反馈
那我再总结一下
我们这边观察到两极化的一个观点
就第一呃非常乐观的
他认为
这是一个中国半导体行业的一个DPC moment
它的意义是伟大的
未来35年以后回头看
就能看到中国在整个半导体行业为什么不出
甚至能够有机会反超
就是因为这样一个时点
它已经是一个宣誓
而且是形成了自己的一个理论体系
那我们也看到另一个呃
反对或者是完全不同的观点
其实我们看到所有套定律讲的东西
除了这个概念是相对新的
但是它实质是做像LOGIFTING
其实是堆叠
那我如果去做映射的话
其实能看到整个全球半导体行业
它在工程技术上应该说有很多东西的发展
是有它的共识的
所以在这个过程当中
大家就会觉得
这个超定律到底带来什么新的东西
好像什么东西在海外映射都有
比如说我们在看台积电
现在的整个的半导体的这个工艺
实际上是在往2.5D3D去做这样一个眼镜
这跟logic folding的概念是很像的
那到底有什么区别呢
台积电最新出来的这个cop的技术
实际上就是往2.5D
3D去做这样一个对叠封装
所以从这个角度似乎没有太多新意
那如果从网络端的话
呃
国内有这样华为的一些超节点
那我们在海外也看到了
包括英伟达
包括其他的一些公司
都在推进互联互通上面的一些发展
特别像英伟达在infinite ban也好
EV link也好
这些都是非常具有前瞻性的做了投入
所以它的整个实践跟华为提出的套定律
几乎在呃逻辑和它的实践方法上是一致的
那么套定律到底给我们带来什么新的东西好
那么我们观察到这两种观点以后
我们还是呃回到我们自身的观点
我们觉得既不要过度乐观
也不要过度悲观
还是实事求是的看一些事实的发展
比如说华为从被制裁之后
麒麟芯片是2023年回归的
那我们这边观测手机数据的这个变化
华为在中国市场的手机份额最低的时候
从30%出头跌到过6%
那么今天在2026年的一季度
华为的市场份额已经回到了20%
在中国市场
那这个回归本质上就是
华为利用了这样一个套定律
它不是说今天发布了这个概念
才开始用
他在过去的56年当中
一直在应用这样的理论基础来进行实践
达到的效果是
市场份额从6%上升到了20%
那我们相信所有的用户虽然都知道华为的芯片
麒麟芯片是没有办法使用到EOV产生3NM
2NM的这样一个技术的
但是实际上我们在用户体验当中看到
用DOV用多重曝光技术
它实际上的用户体验并不差
它的实际的手机销量是一个非常好的证明
从6%到20%k
那我们也看到其实在AI服务器端呃
华为虽然它的生成芯片在制程上也是落后的
但我们也看到了它的超接点
可能呃
从384开始就可以跟AV72有
在推理当中的一个有来有回的竞争
所以总体而言
我觉得华为的超定律的发布
它本质上不是说希望业界来论证
这个东西是否有效
实际上经过过去56年的这样一个实行
他已经证明了这个是可行的
那么它的意义在于
他希望通过这样的一个概念推广
能够让中国产业界的这些伙伴
能够认识到它的有效性
一起参与进来
把它做好
那么这个回到我们刚才讲的
在国际当中是有映射的
海外也在做这样的一些堆叠啊等等一些进步
那么这个两个区别是什么
我觉得是极致
就不是说我们同样在跑步
那我们就可以都去拿奥运冠军
这个当中不同的训练方法
不同的这样一个呃追求卓越的程度
它最后产生的结果是不同的
我们认为在海外的这个半导体阵营
很自然的会出现
因为我的制程够先进
所以在很多其他的这些地方
我们不需要花那么多力气就能做的很不错
那么为什么我们要花几倍于人的力量
去做这样的一个
比如封装也好
堆叠也好
像的这样一个研发
他就不会去做这件事情
就不够极致
但是由于在制程上的一些限制
我们相信
以华为或者其他愿意加入这个超定律阵营的
这些中国伙伴
他自然就会在这方面去被迫的也好
或者主动的去寻求研发的突破
工程的突破做到极致
那我觉得这个结果
最后带来的其实还是用户体验
这个当中我不认为说这个会有呃
海外的一定超过国内的
或者国内的一对于海外好
我相信都是推动人类在半导体行业的一个进步
这回到我们之前罗敏提到的林所长
那个会我也听了
我觉得还是非常有格局的
我们应该就是把整个科技的美好带给全人类
而不是只是国内和海外
所以我先讲这么多
然后把时间回给呃志鹏
谢谢好的
感谢安迪总非常全面的介绍
那现接下来我们把时间交给呃jack领域
我们的能源分析师
那其实呢在过去几个月
对于中国经济原油消费的一些数据
大家也是有一定的辩论
包括4月份原油的进口量大幅的下降
这是否代表着啊
可能原油的表观消费也有明显的下滑
应对应着国内的经济活动的一个比较快的下滑
其实这方面是有比较多的辩论的啊
包括再往前看的
能源方面的投资有什么样的空间
那接下来我就把时间交给jack
额现实朋友就是我想呃
我的这个汇报
主要是应该是针对我们最近的一个呃
能源安全与AI的那么一个呃主题呃
我们呃5月21号发布了呃
整个亚洲的啊能源安全方面的一个blue paper啊
着重强调了这个能源安全与AI的一个交汇
有可能是未来几年啊
非常重要的一个跨行业的一个呃投资主题呃
就是因为这个能源嘛是呃AI的
可以说是AI的这个呃亚行业啊
那总结一句话就是说没有没有安全
就没有AI啊
没有AI也
这个能源投资也不会重启啊
我们认为这两者将来会形成一个非常啊
前所未有的一个呃呃正反馈循环吧
嗯那驱动呃一个将超过呃
我们估计是5.5万亿美元的啊
亚洲能源投资的一个超级周期呃
并有可能释放高达9万亿美元的一个呃
价值创造机会
那就是说过去10年整个呃亚洲的能源安全啊
就是能源消费啊
其实增长了将近50%呃
但是能源投资是呃长期停滞的啊
传统能源供应链的这个整个资本开支情况
已降到了呃
我们看到的情况是降到了历史和最低水平
呃
那就是远远滞后于呃整个AI数据中呃
数据中心的一个投资增速啊
我们认为这种失衡是非常呃银呃要引起关注啊
并且是我们是认为这这种失衡状态下
在AI时代呃是非常危险的啊
一整整体就是说啊
亚洲最作为最大的一个新兴市场吧
它的这个能源消耗啊
其实和这个全球其他地区的能源消耗总和
基本相当的
但是整个亚洲地区的能源生产啊
仅占了其消耗的百呃30%左右啊
那么就是现在的问题
就是说整个进口能源的供应链啊
就是对亚洲而言的话
它是变得越来越脆弱的
那么霍尔木兹海峡的地缘政治风险
就是一个最好的例证
呃
嗯在之前呢就是委委内瑞拉的一个事件吧
对中国能源安全也造成了很大的一个市场担忧
所以说嗯我们认为可靠的一个能源投资啊
已经从一个啊宏观的一个话题
升级为呃国家安全级别的一个战略议题
嗯更关键的是这个AI的这个爆发式增长啊
从根本上将改变电力的需求的一种呃
改变电力的需求形态啊
我们预计到呃
30年整个亚洲将有75G瓦的一个呃
呃数据中心容量呃
那么呃这些数据中心啊
将消耗整个亚洲1/6的新增电量啊
这个AI算力需求的增速将呃提供三倍的一个
它不是一个线性的增长的故事
而是一个就是指数级的一个需求的一个冲击
那么我们呃讨论第二个话题
是这个5万亿美金的投资啊
这个从哪里来
我们预计啊亚洲年均的啊
这个能源投资将从6000亿美元呃
翻倍至将近1.12呃
1.1啊万亿美元的一个水平啊
到2030年的一个累计的一个需求是5.5
万亿美元的新增投资呃
在乐观的情况下
这个数字可能达到6万亿美元啊
那么这个投资方向呃
呈现出几个明显的结构性特征呃
第一个是电力和电网啊
将占据最大份额
就电力投资将吸引啊2/3的呃新增投资呃
其中电网是最大的这个输出领域
那么电网是大家也知道是通向AI的一个呃
电力高速公路啊
我们预计整个亚洲的电网需求
是在1万亿美元的一个新能投资啊
然后在第二方面就是石化燃料的一个强势回归
我们认为特别是煤炭燃料的一个强制度
强制回归
这个可有可能就是说是一个我们这个报告的
最有争议的一个一个地方啊
但是我们预计到2036年
整个亚洲呃
将新增超过350G瓦的一个煤电装机啊
是未来10年最快的一个呃
这这10年来就是最快的一个扩张速度
那新增煤炭需求将将能达到呃5亿吨
天然气需求也会增加1亿吨呃
这个因为亚洲拥有这个全球
60%的一个煤炭储量
所以说煤炭在这种能源自主的一个
战略地位中啊
显得是尤为突出呃
第三是储能这一块
我们认为就是将增长六倍啊
我们预计储能呃装机将从目前的水平增长至呃
3000G瓦时的一个累计装机啊
我们指的亚洲地区呃
全球来看的话
应该超过5000G瓦时的一个水平呃
那么在亚洲地区的电池装机和生产
投资规模将达到呃3000啊600亿美元左右
呃
这也是也是我们为为什么长期看好啊
宁德时代的一个呃最主要的核心逻辑之一啊
作为一个呃储能的龙头呃
第四就是呃在呃炼油化工化肥航运啊领域呃
也会出来
也会进入一个呃资本开支的一个新的周期呃
在亚洲啊
除中国地区以外的地区呢
每每年至少有一个呃新建的炼油厂啊
将投资啊
规模呃在120亿到150亿美元左右
嗯那么这份报告我们也介绍了呃
也提出了这个七个啊
可能会超出市场预期的一个主题
第一个是为AI提供电力啊
就power AI呃
那么数据中心不仅需要电力
而且需要稳定可靠
全天候的电力啊
这将重新定义啊
这种呃叫啊集合电力的一个一个价值呃
第二刚才讲到的煤炭回归啊
就是那煤炭就是我们认为未来几年
正在以一个能源安全的名义强势回归
尤其是在呃中国啊
印度和印尼呃
第三呃是呃生物燃料的啊一个拐点啊
主要是印度和东南亚啊
以生物生物燃生物燃料技术
而这个技术和这个生物燃料政策啊
第四是呃这个燃料炼制和呃
造船的一个一个黄金时代啊
刚才我们呃也提到了这一点啊
那么呃下面几个版块呢主主要是重型装备啊
扩张有机化工和这个化肥投资
以及储能的一个呃加速布局
那同时我们也筛选了全球啊
70个这个相关的呃公司标的啊
潜在的受益啊
那着重推荐了七家啊
主要是三井物业啊
奔驰global啊
宁德时代吉宝企业
关西电力康明斯和斗山能源啊
就是呃因为我们这边的报告呢
讲的设计的领域啊非常多啊
所以说我也不能够啊
每一个领域都着重介绍啊
大家如果感兴趣的话
可以这个呃看一下我们报告啊
有什么问题啊
可以我们再深入的讨论
呃那么呃最后呢我想聊一下
为什么就是说呃呃我们这个特别强调的啊
几个对这个这这这这个行业能源行业啊
这个为什么是呃资产配置的至关重要的呃
呃一个领域呢
呃那么第一点我们想说的是
这个能源这个行业
正在从一个周期性的一个交易
变成一个结构性的一个配置啊
它不再是一个版块啊
而是整个AI啊
产业政策和国家安全的一个呃底层设施呃
投资机会也逐渐啊超出了传统的呃
油气是呃煤炭的范围呃
扩展到了电力
电网储能和呃基础设施的范围呃
第二呢它不是一个典型的一个能源周期啊
它不是不仅仅是一个需求反弹
而是一个结构性的一个超越周期
是由呃就是几年甚至十几年的一个推动力啊
由多年的投资这个不足共同推动的啊
持续时间更长啊
这个就是资本呃密集度更高
跨行跨行业影响更广的呃
那么呃一个投资主题呃
第三是呃就是能源企业啊
它的这个资产负债表是足以支撑的
那么一个投资啊
也就是说呃不需要这个外部融资呃
能源行业大家知道过去10年吧
呃整个行业投资是严重不足的
但是这个行业呢
是积累了非常强劲的资产负债表啊
这这就意味着
其实我们刚才讲
大部分投资可以由这个企业本身啊
这个自身来驱动
呃最后我想呃讲一下这个钠电池
这个是我们认为是一个能源行业的一
个新的变量呃
因为在这个能源安全的大环境下
钠电池的意义
我们认为是超出了这个技术迭代的意义
呃
我们定义为它是真正的新石油啊
钠电池本身比锂电池具有超过30%的一
个成本优势
呃这个原料呢就是钠
也就是我们说的盐啊
储量是几乎是无限的
这样完全消除了就是各个国家对礼
对铜箔以及石墨的依赖啊
那么它还有其自身的啊一个有技术优势
就是说作为这个储能部署方面呢
呃成本大幅下降
并加速储能
在北方寒冷地区的规模化应用呃
商用车方面啊
它可以提高整个商用化的商用车
电电动化的一个可靠性呃
就是特别在北方地区呃
还有就是说能够降低啊
整个电动车成本的10%到15%啊
使得这个EV啊
电动化这个行业呢
从一个政策驱动转向经济驱动啊
我们预测就是钠电池到35年
可能会占到全球电池总量的30%左右啊
那这个牛市情况下的一个假设
有可能到40%到50%啊
就是因为这个拐点
可能比市场预期来的更快一些啊
那就是说呃总结一下呢
我们现在是站在了能源和算力的交
汇的历史拐点上啊
对于投资者而言呢
呃这不是一个就是可以忽略的主题
就是未来10年
一个我们认为这可能会是未来10年的
一个跨行业的呃一个阿尔法的来源之一
呃那我介绍到这里
把时间交还给啊志鹏
谢谢哦
感谢JACKSON啊
那今天时间不早了
那总结一下
那我们今天的主题
其实就是经济的一个K型分化
那其实不仅仅在宏观经济端吧
看到了投资和消费之间的一些分化
其实哪怕是在投资的内部也看到啊
大量的资源是朝着AI
包括JX总刚才提到的能源行业
那在二级市场的投资端呢
其实新旧动能的转换也仍在进行时
就像刚才安迪总介绍的
那我想对于今天当前的宏观经济的观察
还是要放在一个产业革命的
大的框架之下去理解
而且这可能不仅仅是啊
普通意义上的一个产业革命
呃
可我们之前可能也跟大家介绍过
其实我们的美国经济团队是梳理了
过去200多年以来五次主要的一个产业革命
包括蒸汽机啊啊电气化
以及利用生产流水线去规模化生产
大众消费品啊等等
有五次一个大的一个产业的一个呃
大跨步的前进
那其实每一次的投资的高峰
它的时间的跨度都是非常的长的啊
长达啊10年甚至二三十年的这个时间段
那这一次AI革命的高度
特别是它传导的速度呢啊可能是前所未有的
所以我们觉得对于整体
无论是宏观经济还是市场的理解
还是要放在这样的一个大的框架之下去理解
而因此呢对于相关的行业
也许的确可能迎来了5年甚至10年一遇的一个
投资的一个机遇
那今天就是以上啊
这个我们宏观的webcast的主要的内容
那我们下周接着在同一时间再见
谢谢